---
title: 在乎 - 碳酸陪着钙
layout: novel
tags: furry novel
---

# 在乎

作者：{% include weibo id="碳酸陪着钙" uid=5453660060 %} 2019年02月02日

## 导言

该小说为作者参加兽人吧征文活动【在21世纪突然变成兽人了】作品。也是第二篇小说，感谢大家耐心阅读。

## 第一章 令人崩溃的早晨

正值七月酷暑的清晨，阳光透过我卧室的窗户，晒在一个慵懒的人身上。

“再不起床就找不到工作啦，起床，起床！”我强忍着困意摸索到手机把闹钟关上，依旧懒洋洋地趴在床上，整天重复这个过程，连眼睛都不必睁开。

呵，想着换个个性化的手机闹钟就能有点奋进心，但看起来一点用都没有。

我叫钟诚，今年高考失利没考上理想大学，现住在市中心父母买的一套条件较好的房里，打算暑期找工作但屡次碰壁，作为一个标准的兽迷，远在外国出差的父母怪罪于这兴趣爱好影响我的成绩，隔三岔五地打个电话来唠，造就我这暴躁，易怒，一接近心理崩溃的人。

“你给我听好，想哭就要笑......”手机铃声又响了，手指头想都知道谁打得。

“喂，钟诚？醒了吗？”

“没醒也被你这电话给吵醒了”我眯着眼睛接起电话，果然又是妈打来的。

“妈妈是问你起来没有，还在床上呢？怎么声音听着那么粗啊？”

“嗯。”

“好儿子啊，赶紧起来洗漱，自己准备下早饭，不想准备就出去吃。还要找工作呢。”

“嗯。”

“你说说你，要是当时高考考好点，这个暑假不就能好好过了吗？”

“嗯。”

“别总是嗯啊嗯啊的，听清楚没有啊？”

“清楚啦清楚啦，没什么事我再睡了，吵死了！”说着我挂了电话。

但是被妈妈这一吵也睡不下去了，而且有点尿意，还是起来上个厕所先吧，我轻轻睁开双眼......嗯？？一个灰色的爪子？

我把双眼完全打开，确定自己没看错，两只手都变成了.....动物的爪子！我再摸摸自己的身体包括自己的脸型。嗯，这一定是我兽人图片看多了，心理压力太大，太想变成梦寐以求的兽人，只是一场梦而已......

是你个大头鬼啊！

这下我是一点困意都没有了，赶紧跑到浴室的镜子一看，镜子中的那个生物有着一身浅灰的皮肤和毛发，略显粗大的尖狼耳，黑溜溜的鼻子，张开嘴巴一看，标准狼属动物的门牙，裂齿，臼齿，四个尖犬齿一个都不少。低头一看，不止胳膊，大腿小腿也变得壮硕有力。身后还有一条毛茸茸的大尾巴！

这一切证明了一件事，我变成了一只兽人，还是一只灰色的狼人。

再一次确定自己真的不是在做梦后，我冷静了下来。再看着镜子里的自己，原来刚刚太激动，没欣赏到还有一双水汪汪的黑瞳眼睛，微微一笑还有动人性感的嘴唇，耳边那小刀疤样的印记也没消失，基本保留我原有的特征。嘿嘿，我承认我有点自恋，但还挺好的嘛......

好你个王炸大小鬼啊！

“冷静下来，冷静下来！”我自言自语道提醒自己不要太激动。说起话来的音色虽然没变，但声音确实粗好多，好像刚刚妈妈打电话还提醒来着？

说起来好像因为变成兽人这件事，都忘了是起来上厕所得了，但以新的生理特征上厕所，又让我有点激动，也有点不知所措，不敢想更多污污的事情。

......

尿完了。

可接下来我要做什么呢？我为什么会变成这样？要不要问问别人？建国以后不许成精，这样出门会吓到别人或者被抓去当活体研究的吧！

本来压力就大了，还遇到这样的麻烦事。

我拿出手机，决定用网络分散下自己的注意力。别说，虽然手变成了爪子，刷微博，吃鸡，逛贴吧都没什么大碍，我就这样划着手机。

微信有个小红点。

每次点开微信图标，不自觉就滑到和那个我喜欢的男同学邵秋的聊天框。看着那些曾经平淡无奇却又少得可怜的日常琐事的对话，我只能微微一笑带过了。随此之后的，便是一阵五味杂陈的心情和颤抖着关闭聊天窗口。

我也多么希望那个小红点是他主动发来的早安，点进去一看，当然不是。

是殷明发来的信息。

“钟诚，天气这么好，去爬山吧！”

这是嫌我压力不够大吗？我现在连楼下的早餐店都不敢去了，还去爬山？（虽然说我平时也不去）在我正准备发“去你妹”时，突然想起来殷明还不知道这件事。

我手打了两个字“不去”，发送过去。

过了不到20秒，我收到一条让我气愤又尴尬的信息。

“哟，钟大少爷今天怎么不发‘去你妹’了，该不会是一直盯着邵秋的聊天框然后突然发来一句‘早安亲爱的~’让你心情变好了吧！”

我发你糟老头子坏得很也怕的鬼啊！

 

因为我内向孤僻，不太合群的性格，很多人都不喜欢跟我在一起，会感到尴尬，所以我朋友很少。殷明是我上高中以来交到最好的朋友。他不仅是我的友，也是我的伴。虽然他个子不是很高，体型瘦瘦的，但是在高中三年里一直是班上的小红人，备受大家喜爱和照顾，不管是男生还是女生，都觉得他很可爱。他学习成绩优异，还没有走路看手机之类的恶习。而且很多大事他所出谋划策都像他名字那样“英明”。

所幸我能和他关系混的那么好吧，我真正意义上的朋友，可能也就他了。

我们之间也可以无话不谈，包括我跟他出柜说喜欢邵秋的事，他不怎么在意我的性取向问题，还经常拿这个跟我开玩笑，这也就导致从那一天开始我们从正经交谈变得脏话开玩笑式互喷了。还鼓励我跟他表白，呵，在这点建议上，我可不觉得他像他名字那样“英明”。

换句话说，只是我没有勇气跟邵秋出柜并说我喜欢他吧......

 

回到当前，我在键盘上打下“不舒服，不去了”发了出去。

又是不到几秒钟发来几条信息。

殷明：

“？？？”

“哪不舒服？要看医生吗？”

“太累了吧？”

我：“嗯。”

殷明：“是身体不舒服还是心不舒服哦？别因为开个玩笑就心脏不好受啊！”

这兄弟，还是挺多心的呀。说起来，我好像也很久没有和殷明这样“正常地”对话了......

我回了句“没事，休息下就好了，就是太累了。”发完我把微信关闭，又躺在床上。

  躺在床上仰望着天花板，盛夏骄阳透过窗毫不客气地将我晒地滚烫，变成毛茸茸的兽人后对冷的要求更渴望了，最重要的是还不自觉伸出舌头来散热！

我赶紧找到遥控器准备打开空调，可是......打不开？原来是电池没电了啊，要是家停电那可就不得了了。吓得我赶紧点开电视机准备看看体育频道压压惊......开不了？

试试其他家电，真的没电了......该死，忘了交电费来着！

好饿啊，还想用电饭煲煲粥喝来着，而且最重要的是家里很热啊！

我把衣服全脱了剩下一条裤衩，准备去浴室冲个凉。在准备开水阀的那一刻。

等等......

现在身上那么多狼毛，要是淋湿了岂不是很难干吗！风筒还要插电呢......

“呵呵，好庆幸现在我还没疯掉，因为根本没有多余功夫感到崩溃。”我自言自语道，看着镜子里的自己，“钟诚，高考失利，找工作碰壁，无所事事在家，父母打电话唠嗑，这些都没把你逼疯，怎么能因为这些事把你弄崩溃了呢？

“想点好的呀，你不是一直想变成兽人吗，现在不是变成了吗？还有殷明关心你有没有生病，这些事不应该让自己开心才对嘛？”

我继续自言自语道安慰道自己，这也是我常安慰自己的方式。

好了，冷静下来也没那么热了，确实太烦躁了，该解决问题了。

## 第二章 乔装打扮的狼人

一匹只穿着裤衩的灰色狼人坐在饭桌前冷静思考，应该能得到解决问题的方案。

首先，家里断电，也煮不了饭，而这些业务我暂时没有绑定支付宝，所以我得出去交电费，顺便买早餐。但这个样子出去绝对会被抓进生物调查所的，所以我必须解决这个外貌问题。透过窗户看着楼下的行人，好像真的只有我一个人变成了这样。

等会儿，会不会像哪部电影情节那样，只是在我眼中我变成了狼人，但是在别人眼中我依旧是个正常人呢？于是我拿起手机拍了张自拍，这时刚好出现殷明回复“注意休息”的信息，心里暖暖的。不过现在可不是感动的时候。我没有办法确定别人到底看得是不是真的，于是......

我抓紧把照片发给殷明，顺便发了句，“我cosplay的兽装衣服好看不？”

......五分钟过去了没回复，难道他有事吗？

我翻着微信的列表，抱着试一试的心态，爸爸妈妈？不行，有时差他们肯定早睡了。不知不觉中我又滑到一个名字。

邵秋......

我深呼一口气，发给他和殷明相同的照片和相同的信息。

我：“我cosplay的兽装衣服好看不？”

令我激动的是，不到一分钟收来回复。

“挺好的”

“很像真的”

So happy am I！心情瞬间好了一大半！收到男神的短信都是这么开心的吧！

只是，该解决的问题还是该解决啊。所以我决定开始乔装打扮！

通过在家里翻箱倒柜地搜寻，本来体型就大的我，变成狼兽人身躯更是又膨大了点，但依旧幸运地找到可以遮住自己的衣服。首先是一套卫衣，虽然有点紧，但是有个帽子可以遮住耳朵，和大部分身躯，我照照镜子，哪怕是卫衣也遮挡不住那显现的腹肌，嘿嘿嘿......现在不是自恋的时候！

然后呢，拿件长袖含口袋外套勉强是看不出来怎么样的身躯了，预防万一，还是戴下手套，不然交电费会吓到柜员的。

下身倒是没啥好担心的，穿条长裤，脚穿条长袜什么都看不出来，看下脚掌还是挺可爱的呀......又在自恋了！最后再加个口罩，墨镜还是不戴了，不然会显得奇怪（虽然大热天穿这么多衣服的人已经很奇怪了）

如今我觉得一切做得那么完美无瑕，准备出门！

......

尾巴。

真伤脑筋，狼尾巴虽然可以接受我神经中枢的调控从而变换角度，可毕竟是个有骨头的器官，所以要是太勉强的话还是会痛的......

豁出去了，塞进裤子里。

“啊！”不行，还是很痛而且显得很鼓，很奇怪......

我脑海里想了N种可行的办法（可行=可能行得通）。

 

再硬塞进裤子试试？不行，真的太痛了。

换迷彩服，然后加点颜料？以为这军事演习呢......

当做cosplay就这样上街？不行，太真了，我自己都不信。

穿妈妈的连衣裙女装？暂时不能接受，这种事情要么0次要么无数次。

剪了？什么破馊主意！

......

通过多种不靠谱的方法和自己吐槽后，发现只要我把尾巴朝上塞进衣服里，裤子穿上点还是可以接受的，于是我迅速跑到电梯下楼，交电费的地方就在物业管理区那里，也不是很远，八九点的清晨也不是很多人，于是一切都进行地很顺利，到交电费的地方了。

我：“你好，我来交电费。”管理员听到我的声音后抬头。

管理员：“好的......嗯？”

我(难道被发现了？）：“有.....怎么了吗？”

管理员：“没什么......先生，您不热吗？”

我：“啊没事，生病了医生叫我别着凉”（我自己都不信啊！）

管理员：“嗯......请报下你的单元楼号”

我：“B栋701号”

管理员：“好的。”

我以为事情就这样结束了，终于可以喘口气了。

“诶？那不是钟先生的房子吗？他留下他孩子钟诚在这里，我怎么没见过你啊？”

管理员这一通话使我一时语塞，头皮发麻。

 

## 第三章 惊喜or惊吓

  “嗯......”我深呼一口气，冷静下来，如果现在说我是其他人的话，估计都是不信的了，反而会引起他的怀疑。“叔叔，我就是钟诚啊。”

“啊？我记得钟诚的声音没那么粗啊？”

我晕，这句真的是真话啊！

“哎呀叔叔我都说我感冒生病了，声音变粗很正常啊，而且青春期不都有变声的吗？”

“嗯......可是”

“叔叔，我高考的事情整个小区都知道了，你再这样为难我，我心理压力就更大了啊!”

“好啦好啦，叔叔就是怕有外人闯进来，交了电费就好了！”

第一次觉得高考失利这件事能解决那么那么大的尴尬的麻烦。

“好的，谢谢叔叔，我先回家了。”

“钟诚！”

“嗯？”我把头转回去。

“回去复读吧，明年一定能考好的！”

我没有回应他，把头转回来只顾往前走。

这是第一次除父母和朋友以外的人鼓励我。

 

待那个穿厚衣服的男子走后，管理员冒出一身冷汗，深呼了一口气。

我以为麻烦事都解决了，早餐还是不买了吧，反正家里有电自己在家做好了。

然而，在我快走到单元楼门下时，我立刻把早餐的事情抛到脑勺后，站在楼下按对讲机的那个.....不是殷明吗？

殷明似乎发现家里没有人，然后拿出手机准备给我发短信。啊，我这才记起来殷明是没有边走路边使用手机的习惯的！所以他应该是看到我发了身体不舒服过来看望我了！

想到这里，心里更是一股暖流，高考失利后我是那么的堕落，不也是因为有殷明关心我，才让我心情也好受点了吗......

但是现在仍然不是感动的时候。我想拿出手机给他发信息，但我又忘记了，刚刚以为交个电费很快回去，就没带手机了，真该死！

我在不远处的小草丛旁盯着他，为了防止被路人认为奇怪，我只好不时换个地点溜达着。

看到他貌似按了三次对讲机都没有人接通，转头准备回去了，我飞速走到楼下拿出钥匙开了大门。

“嘿，钟诚！”

吓了我一跳！转头一看，还是那活泼可爱的小脸蛋，殷明的脸。

“啊，你......你怎么认出我来的？”

“刚刚看到手机你发给我你兽装的照片。你cosplay的尾巴都露出来了，整个城市就你一个兽人控，还用认吗？”

我哈了一口气，好在他还以为我是在cosplay。

我带殷明回到家，开了空调确定电来了，再把外套脱掉，剩下一件卫衣，口罩和短裤。

“哇，说实话你这真的很像诶，我都差点被吓到是真的狼人了。”

“呃...”

“不说这些啦，话说回来你好点没呀？”

“好多了。”我边回答边打开微信，看到了殷明发给我“惊恐”的表情。

我又走到厨房去准备煲些白粥喝，“你吃早饭没，我在煲粥可以再给你煲点。”

“都九点多了还没吃早饭啊？”他吐槽道，“不用啦，你快吃吧，如果身体好点就去爬山吧！”

我按下了电饭煲的煲粥选项，然后坐到殷明所坐座位的对面。殷明一直在说话跟我聊天，我也应和着“嗯”了几声。更多地，我是在闭着眼回忆我和殷明的初识相遇。

 

高一上学期刚到校的时候，我是对那一片生活环境感到陌生和自卑，因为体型偏重，性格原因让很多人不愿和我聊天。那依旧是刚入学的晚修，许多同学正在办公室着急地问询老师校园各种问题，而我安安静静地在教室里坐着看着小说。

这时，一个矮我一个头左右的同学走到我旁边，问我有没有多余的书借他看了，当时我正好有多一本好几个月前的杂志《青年文选》，于是我把这本借给他。

“谢谢你，我叫殷明，请问你的名字是？”

“钟诚。”

说完他笑一笑便走了。我倒觉得这人挺有意思的，貌似很容易相处。后来不知怎么地，我们就变成无话不说的好朋友了。

 

“钟诚？钟诚？你有没有听我说话啊？”

“啊？”我回过神来，才发现殷明在和我聊天。

“你在想什么呢？”他疑惑地问。

“没什么”我答，“只是想起了以前吧。”

“什么以前？”

“就是以前的事情啊”

“比如？”

“比如，和你认识的时候啊。”

“哦，我还以为你说你暗恋邵秋的感情史呢。”

我沉默了。

“殷明，你还记不记得我什么时候跟你出柜的？”

“记得啊，好像第二学期我们分到一个班之后，你说有个同学对你很好，经常调侃你，还说他们宿舍没空调到你们宿舍去睡蹭你床咧！我一猜就猜到是邵秋啦。”

我陶醉着，也苦笑着听着。

他继续说道“然后，你说你喜欢他，我一开始也大吃了一惊，以为你还开玩笑，但慢慢，也适应了呀。”

“对啊，那个时候他对我真的很好，像对弟弟一样待我。只是又下一个学期开始，他又和另外一个同学好起来啦，调侃我变少了，我心情就变得五味杂陈起来了。”

“噗，我看这就是所谓基佬里的吃醋吧，我看你是想多啦，他是钢铁直男，怎么可能会想到你喜欢他，除非......你向他表白咯！”

我又笑了笑，依旧是苦笑。“你曾经出谋划策过多少次，大家都觉得英明，就我觉得这件事，不殷明”

他似乎也无奈地笑了笑。“不过说起来，都到家了，你怎么还不把兽装给脱了？”

我脸上的表情变得阴沉。

我走到他面前，把卫衣帽子掀下来，坐在他旁边，用爪子指了指尾巴。“你要不要摸摸看，这是真的还是假的。”

殷明的笑容变得凝固，但还是冷静地用手摸了摸我的狼尾巴，我摘下口罩向他笑了笑，轻轻张开嘴巴露出尖尖的犬牙。

他眼睛显现出恐惧的表情，在摸到结实的尾根时，赶紧把手缩回去。

“你是钟诚.......吗？”

“哦，原来那个小孩子叫钟诚啊，还挺香的呢，在进我肚子之前他也显露出你这样的表情哦！”

他直流冷汗，感觉腿脚已经发麻。

“叮！”电饭煲的声音响起来，粥已经煲好了。

殷明：“要不，你先把粥喝了，再考虑吃我？”

“哈哈哈！”我朝他大笑，“看把你吓得，真痛快！”

“啊？你究竟是谁！”

“我就是钟诚啊！”

他似乎还是不肯相信，我把我耳朵下的疤痕给他看，让他相信我是钟诚。

“你......你怎么会变成这个样子？”

“我也不知道，一早上起来就变成这样了。哈哈你刚刚真的好好笑呀......”

但他的脸丝毫没有感受到幽默感，眼角处留下了眼泪。他真的受到太大的惊吓了。

我把他紧紧但又温柔地抱住，不断亲亲拍打他的后背。“闭上眼，深呼吸！”我指挥着他。他依旧大声喘着气。我心里顿时很后悔开了这么大的玩笑。“好啦，没事啦，我是钟诚，我就在这里，我不会吃掉你的，好好冷静一下！”

大概持续了五分钟左右，他的心情算是被我感觉到平息下来了，我这才慢慢地将他脱离我的怀抱，但狼爪依旧放在他后背抚摸着。

我的心里，一阵愧疚。

他平复好心情又大声说：“切，谁怕了！”说着还伴随着一阵颤抖。

我又开心地笑了笑，在确认他真的没问题后，去舀了一碗粥喝。即使变成了狼人，但依旧不会厌恶这清鲜的滋味啊！

## 第四章 我在乎你

尽管殷明推辞说不用，我还是也给了他一碗粥，让他“压压惊”。

“不过说起来，也因为那疤痕，不然我真的认不出你来了。”

“嗯。”我心里一阵感叹，没有那条疤痕，估计殷明真的会吓得当场猝死！

 

这条疤痕并不是出生以来就拥有的，而是我小学时刻所造成的伤。那时正值懵懂无知吧，还没搬家到这里，父母工作不景气，但我们仍有幸福的家庭。

邻居有个可爱的小妹妹，名字叫什么记不得了，只记得我们玩得很好，两家两户也营造出远亲不如近邻的氛围。这天，爸爸妈妈都去上班了，邻居妈妈正好有事要出去，把四五岁大的小妹妹安在家里，叫我帮忙看管一下，小妹妹想吃雪糕，我告诉他待在家里不要走，当我买回来时，听见小妹妹在家里哭得很厉害。我发现事情不对，抓紧跑进屋里去。

“别哭了，臭小鬼！”一看一个陌生的凶神恶煞的大叔拿着一个麻袋，混乱的我意识到那时个人贩子，我赶紧跑进去缠住他。

“呀！”人贩子受惊，但我身材终究抵不过一个成年人，于是我狠狠地咬了一口人贩子。

“啊！”随着人贩子的惨叫，小妹妹哭得更加大声。这时，那人贩子拿出一把刀威胁我“你要是再拦我，我就割花你的脸！”我不听他的警戒，依旧想赶走他。

于是，那锋利的刀芒，刺到我的耳背下部，流出鲜红的血液。人贩子看快出人命了抓紧逃走，我撑着一口气用他们家的固定电话打了急救短号。

接着我昏迷了，失血过多休克，在我醒来时，父母担心地看着我，我询问小妹妹呢，母亲哭着摇头。父亲说：小妹妹没事，人贩子也抓到了，只是，小妹妹一家，搬走了。

我懵了一会儿，笑了笑，说了句，没事就好。我的伤口，也留下了永恒的疤。

不久后，父母因工作需要，我们也搬家了。

每次我与殷明聊起此事时，殷明都不禁想为我打抱不平：那家人也太虚伪，太忘恩负义了吧！

而我也只是笑笑，一带而过。

人和动物并没有多大差别，我们都有感情。所以我也不愿相信我现在的冷酷是因为兽化成狼人所至，只是因为，人类的性格太多了吧。

 

殷明喝完粥后没聊多久便回去了，今天发生的件件事真让我崩溃，不过现在终于能让我好好歇一会。过了一刻钟，微信发来殷明的消息。

“我已经到家啦”

“放心吧，好好生活，一切都会好起来的”

“我不会跟别人说的，你也别跟其他人说噢！”

看到信息，我很放心。

“还有”他紧接着又发来信息。

“刚刚被吓着是因为听你说钟诚被你吃了才被吓着的！”

“谁让你是个值得别人在乎的人呢”

呼，到底让别人在乎的人是谁啊！

空调风吹在我身上显得格外舒服，我继续光着条裤衩趴在床上，刷着手机，花了一天时间搜索“变成兽人”“一早起来变兽人”“transfur”等关键词，但搜索结果都要么是小说，要么是什么游戏。我放下手机，依旧开始沉思起来。

邵秋，一个多么令人值得回忆的名字......

 

我和邵秋在高一下学期住相邻的宿舍。那天和往常一样，宿舍里洗完澡洗完衣服准备到公共阳台去晒衣服。这时碰巧遇上邵秋，也是第一次和他行为上的接触吧，之前对这个人都没什么印象。没想我拿撑衣杆晒着衣服，他就拿他手上的撑衣杆阻拦我晒上去，就这样开展了撑衣杆“大战”，于是我们熟识了起来。后来你经常来我宿舍坐在我床上找我聊天，能调侃我的每一刻都不放过。最值得回忆的是他们宿舍空调坏了到我们宿舍蹭我床睡觉的那段时间吧，我们在一张床上聊了很多，他家有三兄弟的其乐融融，我家里我独生子的寂寞；你那宏伟的篮球梦，我平淡无常的教师理想......都大概让我们对彼此有了相互了解吧，特别是你叫我“诚诚”的时候，是多么令我愉快！我逐渐发现我好像喜欢上了你，喜欢你的人品，也喜欢你的魅力。

可你终究是一个直男呀，如果说我已经知道后果，那么再说出来有什么用呢？也算是晚了一步，后来不知道为什么你对我冷淡多了，你对另一位同学像之前对我一样友好，我似乎变成了你世界的过客。我曾以为我们会像我和殷明一样友好，但终究是个遥不可及的梦呀。

而我，是一直在乎着你的。

 

邵秋，希望有一天，我能和你阐明心声，但不是现在，我也隐约感觉到那一天就要来了。

邵秋，我不知道你有没有变，但是，我是变了。

 

想着一件件琐事，我变成兽人的第一天，该吃吃，该喝喝，该健身（我可不想当肥宅，用健身APP），该睡睡，草草一天就结束了吧。

我真正在乎的人有多少，又有多少人真正在乎我呢？

## 第五章 我也在乎你

“滴滴滴，滴滴滴”我很迅速的关上了闹钟，我睁开双眼一看自己的双手，还是两只健硕锋利的狼爪。

“估计以后都要这样生活了吧。”我又自言自语道。

今天没有多少困意，但依旧想好好休息一天。我看了下时间，妈妈应该刚醒，于是我打了通电话给妈妈。打不通......昨天开了飞行模式忘关了。

“喂，钟诚吗？”

“嗯，是我，妈。”

“今天怎么那么早起了呀，是不是昨天熬夜哦？”

“哎呀，妈，难得我能早起又能主动打电话给你，竟然这样怀疑我，太伤心了啦！”

“好好好，妈妈错了，今天也要奋进点哦！对啦，妈妈在国外看到好多店卖你喜欢的兽人的小周边，给你买了邮寄过去啦！”

我笑了笑“谢谢妈！”

简单寒暄完几句，挂完电话我就去做早餐了。做早餐之前，我手机收到好几条来自殷明的微信消息。

“钟诚，钟诚！”

“你是不是把你成为狼人的样子给别人看到了！”

殷明的消息让我倒吸一口冷气，他紧接着又发来信息。

“微博头条都在讲你们小区出现狼人，还有人拍到照片呢！”

他紧接着发来照片，拍照角度是物业管理处，在管理员的位置上拍到我的背影，还有我露出来的尾巴。

该来的还是来了，昨天殷明说看到我尾巴的那一刻，我便知道我不安全了。

“你电话一直在飞行模式，怎么打都打不通，好不容易刚刚能打通了，还占线！”

我有点丝毫的无奈，但我想我也别无选择。我简单回了句：嗯，谢谢关心。

 

这时，邵秋也发来微信

“看了今天微博了吗，你们小区有你最喜欢的狼人，好像你昨天发给我的哦”

“你也要注意哦，狼人也不知道危不危险”

“反正我就感觉是造谣吧，哈哈”

 

我同样简单回了句：嗯，谢谢关心。

我上了微博看第一条热搜“XX小区惊现狼人吓得物业管理员小便失禁”

......

谁把你吓得小便失禁啊！

我想我家也应该介入警方的监控范围了，所以摆在我面前的只有少数选择

要么，和他们决一死战。

要么，逃，逃到什么地方再来说下一步计划。

我穿上昨天的打扮，并且把尾巴严严实实用胶带缠住了，接着跑出了家。清晨的阳光依旧刺眼，小区路上一个行人都没有，大概都是被那条新闻给吓到了。

我根本没有时间慌张，变成狼人后那渴望自由的感觉只能让我不停地寻找逃跑的方向，因为正面交锋只有死路一条。

我已经有很明显的感觉被人盯上了，耳朵还能轻微听到管理员的声音“就是那个狼人”。

走到小区大门，旁边的保安亭空无一人，我刷响了门锁，随着门锁开得一声，我开始用自己最大的速度逃。

“抓住他！”

后面的呼喊声越来越激烈，我跑得也越来越快，虽然我根本不知道要往哪里跑。不过好在我的着装并不明显，路上的行人没有发现我是狼人。

我决定跑到郊区去，起码不要对城镇的人制造恐慌，于是，我尽自己最大的努力，跑了一天，跑到了曾经和父母到过的郊区山上。

我褪去外衣，留下狼人模样坐在山顶上，看着头上浩瀚无垠的星空，回忆起和父母在这里野餐的乐景，有看了下山脚处村里和谐的人家。

我拿出了手机，微博动态在实时更新我的处境，警方已经通过手机定位发现了我在这个小山村。

“呵，”我无奈地笑了笑，“这个世界在我没变成狼人的时候有这样在乎我该多好”。

我打开微信，里面有很多亲朋好友发来贴切的问候，父母都在担心我的处境，我回复他们：谢谢你们，我爱你们。

殷明发了很多关心我的话，到我快被抓住的那一刻，都在说“你瞧你个大笨蛋，跑不过警方的搜查，明明我都那么努力买了水军帮你逃走，不然，你连我这条信息都看不到了”

我回复了他：嗯，谢谢你！

还有其他很多好朋友，我都一一回复了。

最后是邵秋......

邵秋的问候框只有一句：你是不是不开心？

这是他在高中三年最喜欢对我说得一句话。

我说：没有。

“邵秋”

“我一直在乎你，我喜欢你”

说完，我拿起手机准备拿起来扔到山下，然后再去寻找逃离的地方。

手脚，都动不了了......

“麻醉枪真有用！”

背后传来一阵警方欢呼声。

我趴倒在地上，手里握着的手机显示着邵秋的聊天框

“我知道”

“我也在乎你”

## 尾声

当我苏醒时，我已经在一个不知道叫什么名字的地方了，但我可以自由行动。这里有个科学家样子的人跟我说：“你醒啦，钟诚？”

我看了看我的身子，没有变回人的样子。

那个科学家笑着说：“鉴于你的特殊体质，也为了公众安全，虽然我知道你不会伤人的啦，我希望你能也要求你能在这里接受调查，这里也不止你一个人被兽化哦，那里还有很多你的同伴！”我看了看，果然如此。

他指了指一支试剂，这是能让你恢复成人模样的试剂，当然尊重你选择可用可不用，无论怎样，你都得在这里接受调查，你要用吗？

我摇了摇头。

科学家感叹道：在这里的每一个人都跟你一样拒绝用啊，好吧，我们以后就是一家人了，放心吧，我不会对你有恶意的！

旁边那些兽人也向我友好地招手。

“悄悄告诉你”科学家说道，“我也是个兽人控哦！”

（完）