---
title: 日夜兼程 - 碳酸陪着钙
layout: novel
tags: furry novel
---

# 日夜兼程

作者：碳酸陪着钙 2018年04月22日

{% include weibo id="碳酸陪着钙" uid=5453660060 %}

## 导言

个人微博原创转载，全文共7章，文章较长，喜欢的话可以抽空慢慢看～

已更新番外（Extra:林冰角度看蓝夜）

## 序章

又是一个秋天的傍晚，夕阳把我的狼影拉地斜长。我独自站在河沿边闭上眼，迎面而来的是夹杂着空虚和孤独的微风。当我再睁开眼时，河边的金盏花在我的泪水覆盖下，变得模糊不清。

是的，我忘不了他。

## 1

指针指向了十二点。

“走，吃饭去”我抬起头，看到的却是我不认识的同学对另一个我不认识的同学发出的邀请。看着他们有说有笑地离开教室。

也是，我怎么会觉得是有人主动来邀请我呢?初中三年都过去了，我还是和以前一样。

一样地孤独，一样地沉默；一样地独来独往，一样地失落。

一样地去习惯，喜欢这种感觉。

反过来想想，我没有朋友可能就是因为我内向，不喜欢外交吧。像我这种不打篮球不踢足球，只要能在家坚决不外出，也特别害怕跟别人交流的男生，没人喜欢才正常吧。

想着，我拿起笔开始翻阅法学书。当这种失落感油然而生但我还没习惯时，我就用学习来麻痹自己。

“蓝夜，你不去吃饭咩？”一只红色大爪落到我的肩上。

我惊讶地转头，原来是林冰。

“啊，我不饿，不吃了”我习惯性地回答，难免也会有兽(人)好奇问我干嘛不吃饭，我都用这句简单地话作为完美的回答理由。

“怎么可能不饿?下午上课能有精神咩?”我额呵地回答了一声，最怕的就是有兽不停地追问下去，这种场景特别尴尬，恐怕没有多少人能理解，但是只要我等他自然地不理我离开教室，我就能缓过气来了。

可是，他并没有离开教室。

“那好吧，我就在教室里呆着，看着你不吃饭能挺多久！”他坏笑的看着我，接着好像很自然地趴在桌子上休息了。

我本是想等到所有人(兽)都散了等食堂人少了去吃饭，像我这样习惯孤独的人，在阴暗的角落里一个人呆着我并不会感到奇怪，反而渐渐觉得是一种享受。

但是没有办法了，现在我要么真的忍着肚子不吃饭，要么就得尴尬地反邀他吃饭了。

指针指半了，我毅然决然地选择了前者，因为虽然我不喜欢一个人的感觉，可是更不喜欢尴尬的场面。

就好比现在这样。

林冰是一只红色皮毛的狼，在上高中第一天我见到他，还以为他是一只豺。狼和豺世世代代都是水火不相容的，记得一位姓沈的作家的小说记录了在我们进化以前，狼和豺的偏见。越是生活习性相同的生物，为了生存之间的竞争会越激烈。进化以前狼看见豺的孩子会直接咬死以表明我们的地盘不允许留下豺。而豺更过分，只咬伤小狼崽的膝盖，让他们将来无法站立，狼是不会抛弃自己未死的孩子的，但这些狼崽也将迟早在他们的父母面前痛苦的死去。

但是毕竟属于历史原因，已经进化这么久了。就好比几千年前人们歧视苏格拉底，几百年前白人歧视黑人，一百年前男人歧视女人，异性恋歧视同性恋，现在不也是大家和平共处，只有极少数愚蠢，没事做，价值观不正确的人才会歧视了么，我们狼和豺的恩怨早已烟灰云散了。

何况，林冰并不是豺，是实实在在的一只狼。他不仅外向，学习好，爱运动，爱交友，还和我们的学生会知名人士瑞斯达尔有着深厚的友谊关系。他疑问时末尾还会带个咩字，让我猜疑他是广东那边的。

我放下手中的笔，走到他身旁的位子坐了下来，端详着他的脸，还有身子。赤红的皮毛中间还夹杂着一列雪白雪白的毛发，头上的毛发均匀地树立在额头。两只尖尖的狼耳不时还随着呼噜声的节奏微微抖动，宽宽的狼嘴微张，闪亮洁白的狼牙完全忽视性感的嘴唇的遮蔽露在我的面前。

我虽然向往孤独，但是也向往着改变这种向往的一天。

我想有个朋友，能够真正关心我，包容我曾经在孤寂的深渊里爬出来所遗留下来的创伤。我会为了他而改变。

看着脸侧趴在书桌上的林冰，我那不现实的想法又浮现在脑海中，我深呼吸一口，想把本属于我的形容词孤寂，沉默给找回来，可是在这样完美，标准，一匹狼应该有的特点都展现出来的身体上，我无法克制住自己。

我轻轻地用我的爪子抚摸着他的后背和头上的毛发，他穿着短衬衫，胸前没有扭好的纽扣也脱离下来，让我的目光能直视到他的胸肌，我抚摸着他手臂发达的肱三头肌。我用鼻子嗅着他，空气中弥漫着他的味道，多么令人难忘和难以矜持！

我很清楚自己现在在干什么，心里什么感受。

蓝夜，别做傻事，你得回到那从前的生活中去，那才是你的归宿。

但是林冰似乎没有被惊醒，只是轻轻哼了下嘴，露出很享受的微笑。

好奇心和大胆趋势我把在拥抱状态下的手轻轻放在他后背上，一点一点靠近他。脸与脸的距离只剩下短短的6cm。

我凝视着他，微张嘴，紧张地呼吸着，不安的心跳如同离心机旋转一样快。

正快要接触时……

“嘿嘿，摸够了咩？”林冰突然张口说道。

## 2

我吓了一跳。

他的眼睛还没有睁开，接着又愉快地哼了我一句。

“干嘛不继续摸了，嗯哼？”他抬起头来不怀好意地看着我。我想，世界上没有比这更尴尬的了。我默不作声，瞳孔盯着旁边，装作好像很淡定的样子，但是脸上的火热的红色已经出卖了我。

“大男人有什么不好意思说的嘛？”他用爪子勾着我下巴说。这可以理解成是一种调戏，也可以理解成是我刚刚对他所做的一切的报复。

“我，我只是有点冷罢了。你的毛发比较暖嘛！”我把他的手移开，又很不好意思的说道，但为了面子，再尴尬也得挨过去了。

“是吗？但你应该不怕冷嘛，你看你的名里的字都很暗淡，明显就是不怕冷的呀！”他露出邪恶的笑容，和刚刚那享受的微笑截然不同。

“你的名字还带个冰字呢，不就是五十步笑百步么?”

“哼，我又没说我怕冷。”

“……”我答不上来了。

“好啦闹也闹够了，走吧去吃午饭！”

我是又气又好笑，虽然我这么做有错，但是你也不能吧这事处理地这么随便吧?但我没有把这些话说出来。

为避免尴尬，我厚着脸皮跟他走进了食堂。不幸中的万幸大概是他眼睛当时起码是闭着的，没有看见我的嘴向他移动……吧。

法学课本上也有心理学的介绍，所以当我们坐在食堂上吃饭的时候，我总是想准备几个话题与他交谈，可是他的活跃指数直接反客为主了。

“你看你也不是说不会说话，干嘛总是孤孤单单一个人来吃饭呢？”林冰问道。

“没什么吧，习惯了。”

他又再一次疑惑地望着我，可能怕我尴尬，他视线又转移到我随身携带的法学书。

“我看你每天看这个，是对法律感兴趣吗？”

“嗯”我嚼着嘴巴里的香肠，态度逐渐自然，回复他“我将来想当一个律师。”

“挺不错的理想呀，但为什么呢？你不觉得律师就是颠倒黑白，搬弄是非吗？”

“不，你想错了”我严肃地回答道“一切都是建立在事实和真理上的，我想更客观地评价每一件事。”

“可是你不觉得法律再厉害，也没有办法和道德标准和人们的价值观衡量吗？就比如以前同性恋不是很久才被看做是正常的一样的道理吗，法律从始至终虽然没有规定允不允许，但是道德的认识却让人们改变了它。”

“可是，道德却没有能力突破法律的界线！”

他笑了，夹了一块他盘子里的炸鸡块到我嘴巴里。“那我就先祝贺你啦！蓝大律师！”

我刚开始还是吃惊，但是又自然地嚼着鸡块又吞了进去。

“谢谢，就算是实现理想的道路多艰难，我都会日夜兼程地朝理想走去的。”我说完，他眯着眼笑了笑，好像在庆祝一样。

我初中以来第一次和陌生的同学说这么多话，一起吃饭，也是第一次感到欣慰，被人理解，这种快乐比炸鸡块还要香，比他的味道还要令人难忘。

下午都是自习课，在教室憋了三个小时，他约我去操场打篮球。

“我，不去了，我不喜欢打篮球”我本来想答应他，可是能力和其他复杂的东西使我远离了篮球，足球以及其他运动。

“宅在教室多没意思，就算你真的不喜欢打篮球，你总不可能什么运动都不会吧？”

“嗯，羽毛球算吗?”我怯懦地回答道，毕竟这种没有说会不会打的运动才真的适合我吧。

他笑了，拿着球拍跟我去操场。

在羽毛球场上。

“小心点，我可不好对付！”他坏笑道。

我把球扔到上空再用另一只手拍出去，对于他这种体格健壮的人来说，是不可能接不到的，但是他就是让球白白落地，同时也用无奈的眼神看着我。

“你发球这样发的咩?这是不规范的！”他训斥道

“可是规范的那种我不会，再说就玩玩而已，有什么所谓嘛！”我吐槽回去。

他很生气地看着我，大概是同情我运动细胞不发达，又叹了口气，然后他说“那我也这样发球你来接！”

我笑了笑，想不通他干嘛说得那么有威胁性。

“3，2，1！”霎时，羽毛球以极其恐怖的速度从我头上飞快地划过去，我就算跳起来，也够不到，当我看到羽毛球落地时，离场地起码有10m远！

可能这就是体育生发达的原因吧！

“哈哈哈！”附近传来一阵讽刺的笑声。

迎面走过来的是一只庞大的银色老虎。

## 3

“你没来打篮球，原来在跟蓝夜打羽毛球啊！”他惊叹道。

他就是瑞斯达尔，体育班的班长，外加我们学校的学生会主席。比林冰还要壮实，比林冰还要外向，比林冰还要……咳咳。

我不好意思地低着头，应该是吃了这份发球教训了，但是瑞斯达尔怎么会认识我?还称了我的名字?

林冰后来跟我说，瑞斯达尔其实也关注过我，毕竟我是全校唯一一个脸上写满孤寂的人。

我不好意思地笑了。瑞斯达尔走到我身边，教了我规范发球的姿势，接着就回篮球场去打篮球了。

那一天，我和林冰玩得都很开心。

我和林冰认识也有一星期了，我也逐渐从孤独的黑影中慢慢地走了出来。

晚修回到宿舍里，其实我也应该庆幸我和林冰是同宿舍的吧，不然高中再孤单三年，还真是要重蹈初中的覆辙呢。

有天晚修后回到宿舍里，其实我也应该庆幸我和林冰是同宿舍的吧，不然高中再孤单三年，还真是要重蹈初中的覆辙呢。

林冰很外向，舍友们都喜欢他，然而这个喜欢到了我这里却变了味。

当我刷完牙回来看见林冰抱着枕头睡在床上，我不知道说什么，看着我一直站着。

“上来呀，你不困咩？”说着还夹杂着很可怕的笑声。

我很腼腆，希望这只是个不大不小的玩笑，我催促他离开我的床，要是他早早离开我的床，我就能早点结束这一天了。

他或许是看出我的无奈，站起来回到自己的床上，我缓了口气，默默地躺了下来，闭上双眼，世界晚安！但是我还没有睡着，我嗅着他在床上遗留的气味，多么令人神清气爽，多么令人振奋！

我沉浸在这气味中，超级享受。

他又回到了我的床上，睡在我旁边。待寻宿人员离开了，他小声跟我说“干嘛那么腼腆，刚刚直接睡上来就好了，还那么麻烦让你睡里面，嘿嘿！”他笑得十分邪恶，但我没有回复什么，转过身去，不看着他。他又骚扰我，不停地往我耳朵边吹气，似乎是叫我面向他过去。

我终究是转过身去了，脸趴在他的胸膛前，所有的狼性都消失，任凭他摆弄，但他并没有做多余的，只是紧紧抱住我，除了让我呼吸，不给我机会做任何其他的行为，包括转身。

一张床，两只狼，面对面，静的只有呼吸声，我从紧张的心情逐渐变平静，在林冰的陪伴下，舒服地睡着了。

睡着了。

…… ……

“滴滴滴，滴滴滴”床边的闹钟响了，六点已到，该去教室了。我睁开眼睛，床上是我孤单一个人，林冰从昨晚我催促他回床上睡觉后一直躺在他自己的床上，没有回来骚扰我，很安分。

昨晚的梦可真甜呢。

我边穿上衣，边端详着他还赖床的样子，闹钟滴滴声和他的轻微呼噜声规律地起伏，他睡觉的样子，确实可爱……

“林冰，起床啦！”

对我来说，有时幸福感和快乐感是不可能同时发生在三人以上的场合下的。

——碳酸陪着钙

## 4

熬过了一个多月终于能过个所谓的“大放周”了。作为贵族重点学校，平时周末也只能周日下午课免上，其它时间老老实实待在教室。

但是这次不同，从周六下午到周日下午，我有整整一天时间可以享受。

“下午你有什么计划吗?”林冰单手挎着书包，另一只手放我肩膀上。

我本想自己宅在家里再无聊的度过难得的休息时间。在家多舒服呀，你不用忧愁何时何地发生了灾害，你也不必为了处理好情场而掩饰自己的内心的心情；你可以趴在床上无所事事，你也可以拿起爪机追一天的番剧。

但是，大家好像把喜欢这样的人叫做肥宅。

但在家里，你可以无拘无束，毫无遮掩，原形毕露，做你想干的任何事情，根本不用担心自己的本性和缺点会被别人目睹而评价，指责。

“嗯，想什么呢？”

我这才反应过来我刚刚一直在遐想，我回答了一句“没呢……”

“那，跟我出去玩吗？”他又问道。

我挠了挠狼耳，我很想回答不字，尽早回到我那舒服的家，一个人自由的躺在床上，一个人享受可口的晚餐，一个人孤独到发霉。

孤独……

不，我已经怨恨了那该死的孤独，该死的一个人的环境，我已经依赖能与别人在一起的日子，我不能回到从前的孤独去，绝对不能！

“好啊！”那想法不到0.5s就在我的身边闪过，我坚定地回答了他。但是说出来后好像又有点后悔。

林冰眯着眼笑了会儿，问我想去哪，我也不知道和别人出去玩的时候可以去哪，就随口说了句“书店”。他没有反驳什么，闭着眼冲我点点头同意了。

书店

林冰和我走进书店后，四周看了看，似乎没有多少感兴趣的内容。我走到名著区，拿起了一本《傲慢与偏见》。

“傲慢与偏见，挺有趣的名字。挺厚的啊，换做我才没有那么闲看名著呢，它哪儿吸引你了?”

“这部小说以日常生活为素材，以反当时社会上流行的感伤小说的内容和矫揉造作的写作方法，反映了18世纪末到19世纪初处于保守和闭塞状态下的英国乡镇生活和世态人情……”

“哟哟哟，前言念得还不错呢，装什么大文豪！”林冰翻了个白眼。”我害羞地回答道，但我也同情里面伊丽莎白和达西又可笑又令人感动的爱情。

“我曾经看过电影，这次想把小说读一遍。”我平静地回答道。

他走到流行小说区，突然停下脚步，拿起一本《人族》，津津有味地看了起来。我没看过这本书，也无法想象这神秘的物种人的模样和个性，等我有时间，我也要好好看一看。

收银台。

“这两本书钱，一起算吧！”林冰豪爽地说。我愣了愣，想说什么也没说出来。出来后，我冷冷地问他

“你帮我付钱，是想突出你的富有嘛？”

“哇！我送你书你竟然还这样看我”他也不服气，“不喜欢那把书钱给我好了！”他边说还伸出他那可爱的狼爪，向我索钱。我转头哼了一句，正准备拿钱包他又把手不大力地拍了拍我前胸。

“呵，跟你开个玩笑那么较真干嘛，一点幽默感都没有！”他没把爪子拿开，还坏笑地说，“跑步那么强的兽胸肌还挺发达呀！”

我红着脸把他的爪子移开。其实一开始我就知道他是送给我的，我很感激也很珍惜。也许是太久没和别人交流了，说话还不免会伤到人。至于跑步，大概是什么运动都不会，又得找个健康的发泄方式天天练地吧。但令我欣慰的是，林冰的包容和接纳令我的心暖暖的。

就像那天我抚摸他的毛发一样的暖。

接着，他带我去了网吧。

从很小老师家长总说去网吧，舞厅，抽烟喝酒的都是坏孩子，坏学生，要离远点。但其实也有例外，林冰他有很强的控制能力，他告诉我他经常来网吧，但是理科成绩也照样很好，好到上次数学老师有不会的问题都来请教他……

没错，学霸就是可以这么任性。

在网吧我也玩得心不在焉的，可能是手机玩多不习惯电脑吧，林冰就在那里玩着吃鸭，出来时他说早知道我那么无趣就不带我来网吧了。

我耸了耸肩，两个刚从网吧出来似乎还被周围有孩子的家长做反面教材的兽的肚子响了起了，已经六点，晚饭时刻也到了。林冰问我想吃什么，我拿出手机翻出来一家西餐厅指给他看，他又眯起眼笑着，似乎支持着我一切的想法。我也很高兴能和他一起共进晚餐，脸上露出傻傻的笑。

他拨打了餐厅的电话“您好，我想预约一份位子，一共三个人。”

当我听到数字三时，我脸上的笑容逐渐凝固。

## 5

“还有谁呀？”我问道

“到了你就知道了。”

接着他又打了辆滴滴，我们两个坐在后面，司机挺和善，还和我们聊天。

“你们两个是好朋友吧?”这司机突如其来的话题让我紧张地不知该怎么回答。

“啊，不是不是。”林冰说出了这句话，我低着头，什么也没说。

可能他看似与我那么合得来，只是因为他与每个人都是这样。可能我所理解的友谊，比他的观点来比还微不足道吧。

也是，何必想那么多，三年那么久我都属于班上不合群的那类怪人，怎么会把一位普通同学放在第一位呢。

我真傻。

“我们是好兄弟啦！”他看了看我，“对吧，蓝夜哥?”我抬起头来，又看到了他那熟悉的微笑与充满宽容味道的手臂搭到我的肩上，我心里有种说不出的滋味。

我真傻。

到了饭店，我很紧张，想知道那神秘的第三者到底是何方神圣。

“Hello！”这声音来自一只银色的老虎。

我早该想到林冰会邀请瑞斯达尔来赴宴的，原来并不是其他同学，这倒让我松了口气。可是，我也就在羽毛球场上跟他有过几分钟的交识，到底还是一位陌生人物，我还是显得很拘谨。

“你终于把这Blue小家伙带来了呀？”瑞斯达尔坏坏地说道。

“Blue?他不是灰色的大公狼吗？别瞧不起我英语水平！”

“瑞尔哥这里Blue的意思，应该是指忧郁的意思吧？”我回复道，瑞斯达尔点了点头。

“英语学得不错嘛！我这外国老虎也可以在这里用母语跟人聊天了哩！”

我笑了笑，虽然理科学得不是特别好，但英语始终是我的强项，林冰就相反啦，我们两个人成绩可以说是互补吧。

“您过奖了！”

“Oh不，别用您，听着很不舒服！”他咳嗽了几声“不过，其实还有一层意思！”

说到这里我是又生气又放松，blue剩下那个意思我和他心里都明白，但放松的是，他的谈话让我很好地避免了尴尬的结局。

“喔，英语那么有意思的嘛？我要上网查一下blue的全部意思！”林冰说着边打开手机的百度，我赶紧拿走他的手机，“好了好了要吃饭了，别查了。”

瑞斯达尔又坏笑着看了我一眼，此时，热气腾腾的饭菜也端了上来。

我的三大爱好，美食，美酒，美男。

在上甜点前，突然尿急。

“我去方便一下。”说着就去了洗手间。奈何洗手间所有单间都满了，我不习惯在外面上，于是就站在外面等里面的人出来。

等了好一会儿，里面的人还是没点动静。

“哟，好巧呀！”

“啊，是瑞尔哥啊。”我尴尬地跟他打了个招呼。

“你还没上么？干嘛不在小便器上尿?”

“呃……”气氛一时尴尬，我也不知道该说什么，于是我走到一个小便器前。他没有搭理我，自顾自地走到另一个前，迅捷地脱下裤子，把那庞然大物毫无遮掩地暴露在我的视线前，无论是边上的毛发还是肤色，让人欲罢不能。期间他还闭着眼睛哼着小曲儿，而我只是呆呆地站在那儿。

“怎么?没看过?”他已经上完了，把目光投到不知所措的我身上。

这时，我听到冲水声，那个似乎想把单间厕所当做家的畜生终于出来了，我红着脸转头走进那单间里。

这是我出生到现在为止在外餐厅吃过的最郁闷的一顿饭了！

回到餐桌前，瑞斯达尔又冲我坏笑，不过看林冰安静地吃甜品的样子，似乎他还没有坏到把别人的尴尬作为快乐的消遣分享给别人的恶人。

在回家的路上，瑞斯达尔说他有点事就先与我们分别了。我跟林冰提议说去散步。

宁静的夜晚，寒蝉凄切的小径上，我与林冰又不知不觉地变回两个人，散步到了河边。

林冰一路踢着小石块，直到有一次不小心踢到了河里，他转过头来，说想休息一会儿。

于是我和林冰就地坐在边上，彼此间靠的很近。河中时不时还有几条顽皮的小鱼浮出水面，发出轻轻的水花声。我享受着自然赋予给我，不，我们的，免费的交响曲。

“你说，为什么我们豺狼虎豹的都进化过来了，但那些鸟，牛，羊却没有进化成两足行走的呢?”林冰突然向我抛出这样的疑问。

“大概是大自然的弱肉强食法则吧。”我平静地回答道“我们祖先没进化前都是肉食动物，也是出于对食物的需求才不断提升狩猎能力，智力变高，自然也就进化过来了。相反食草动物就没有进化过来了。”

“真的是这样咩？”

“这是我比较信服的一种说法。”

林冰没有回复我，看了下天上点点的繁星，我顺着他的目光也往上看了。

繁星点缀，闪烁不停。幸运的是还有几科转瞬即逝的流星，我们不是小孩子了，知道所有愿望单靠无济于事的许愿是愚蠢的。不过这迷人的夜色，让我感觉世界都是我们两个的。

我们两个的……

“可是我感觉我们现在过得生活，还没有那些没有进化的生物要快乐”林冰又发话，“所有兽都为了自己的目的不顾及一切地去追求而且还不考虑他人的感受，”他叹了口气。“要是我们再进化一次，比如说进化成不存在的人类那样，会怎么样呢？”

我沉默了下来，不知道该说什么。这个话题觉得太忧郁了，不太像林冰平时的作风。

“你说，要是大家都能为互相体谅，世界会更美好吧！”他笑着说了出来。

我内心其实知道，这是不可能的。法学心理学生物学都说明了是生物都会有私心，在真正的利益面前无从控制。可我就回答了一句

“是啊。”接着我又补了一句“不早了，该回家了。”

他转过头面无表情地看着我，凝视着我，没有说话。气氛变得非常奇怪。

我的心跳得很快，脸也变红了，尽管已经进化，狼还是保留着原先本有的夜视能力，所以林冰肯定能把我的表情看得清清楚楚。

前前后后足够有半分钟。

“那就回去吧。”他转过头去又起身，拍掉臀部上的灰尘。

我们走到分别的路径。

“你怎么往学校那条路走去啊？”我不解地问。

“我在这没有买房，所以周末就留宿在学校了”他说完站在原地又盯着我看。

“呃……好吧，再见！”为了避免像刚刚那样那么奇怪，我跟他道别后直接转头，我走了好几步往后看，他还是站在原地往我这个方向看。我跟他挥了挥手，然后马上跑回家里去。

再见……

为什么我会那么果断地说出这两个字，为什么我宁愿他睡在学校也不邀请他回我家?我的心里很不是滋味，但这一切的一切都是按照我的潜意识进行回复的。可能是出于我对家的依恋，可能是出于我对家的爱护。

可能，我和他之间还是有那么一条薄界，他是一层黑暗的阴影，阻碍着我和它的相会。

这层阴影有个名字，叫做孤独。

## 6

周末就这样结束了，周一早上却也不用上课，原因是今天是初中的开放日，请所有就读初中的学生来我校参观，以在他们毕业后自愿来我们学校。

瑞斯达尔是学生会成员，也是这次活动主要负责人，他毫不犹豫的强迫了我和林冰做志愿者。也许是上次餐厅事件让我对他的自然熟产生好感，我也果断地同意了这件事。林冰一开始却好像很犹豫的样子，但还是同意了。

林冰是一个开朗，外向的人，可是今天却很少说话，沉默寡言。瑞斯达尔似乎也发现了点不对劲，就让他自己一个人先去别的地方帮助别人，其实目的是让他一个人先呆一会儿。

接着我们就分路了。瑞斯达尔看着我说:“他怎么了？”

“我也不知道。”说这句话我也不知道算对还是算错，毕竟我不敢肯定林冰是不是因为那一晚我的冷酷而变这样的。

可是我也没有告诉瑞斯达尔这件事。可是这也不能怪我啊，我并没有做错什么，我的性格向来是这样，我觉得林冰是能理解的……吧。

想着想着我也内疚起来，但我也不知道我在内疚什么。

“臭狗，还不快给我跪下！”这个时候我和瑞斯达尔听到了操场角落里的传来的声音，于是我和他赶紧跑过去。

果然，一群恶霸正在欺凌一位无辜的同学。

瑞斯达尔咆哮了一声，那群恶霸转过头看到他，两股战战，几欲先走。待他们逃走后，他也只是站起身拍拍身子，准备离开。我们拦下那位同学询问他相关的事情。

“你叫什么名字？”

“我叫梧。”

“他们为什么欺负你?”

“我不知道。”

这个同学我在放学去跑步时也偶尔会见到他，他长得还行，但是脸上有非常明显的血疤，眼睛与利爪痕完美地构成了恐怖电影才会出现的艺术作品。

他不想听我们更多的追问，于是就先走了，从头至尾，他回答地都是那么平静，从刚刚的与别人挣扎来看，他也是毫无反抗。

在我看来，他一定不止一次被欺负了。无奈，我不知道他的更多相关信息。

在接着行走的路上，我和瑞斯达尔聊得很多，但大多数都是关于刚刚校园暴力事件的点评还有热点新闻什么的，他也有好几次提起林冰抑郁的事，我都设法转移话题。

“我上次听林冰说你将来想当律师对吧？”

“嗯，这是我的梦想。”

“可是，要考律师证还挺难的，你行么？”

“我上次也是这么回答林冰的，不管实现梦想的路程多么艰难，我都会日夜兼程地去奋斗的！”

“呵，我不知道日夜兼程能到什么夸张程度，”他又坏笑起来“不过，嗯……蓝夜，我倒是对“日”夜两个字，挺有兴趣。”

这只外国老虎，还真是变态。

“你够了！”我不耐烦地说道。

“嘿嘿！”他坏笑完还凑近我的脸亲了我一口。

我没有反抗，也没有顺应，只是默许，直到我想我我心中还有一个红色的影子。而且……

这还TM是公共场合啊?！

“哥哥！”

瑞斯达尔马上和我拉开距离，朝着另一只比他小许多的老虎打招呼。

他就是斯坦，瑞斯达尔刚刚在路上介绍说他弟弟也会来。

斯坦见到他显得很开心，跑了过来拥紧了他，我站在旁边，看着这兄弟情深。

要是，我也能有个弟弟该多好。我也可以像瑞尔哥和斯坦一样，能和自己的弟弟互相关爱，我会去照顾他，保护他，做好我应该做哥哥的一切职责。

可惜，我是独生子女，父母工作繁忙，根本不可能再为我生一个弟弟的。

瑞斯达尔松开了斯坦，跟我说:“走那么久我也有点渴了，我去小卖部买点喝的吧，你们要什么?”

“哥哥哥哥！我要橙汁！”斯坦调皮地蹦跳了一阵，像个可爱的小天使。

“我随便，或者说跟你一样吧！”

瑞斯达尔扭头往小卖部方向走去了，留下我和斯坦在校园的小径上。

他扭过头，甜甜地笑着看着我。

“蓝夜哥哥，”他笑着说。

“怎么啦？”他的笑容让我放松，我自然地回应他。

“我们到小径出口等哥哥吧，那里离小卖部更近！”

我笑着看着他，点了点头。

我们就这样静静地往小径末尾走，旁边的树被深秋的凉风吹得沙沙作响，不禁也会让人感到寒碜。

走着走着，我见到了我想见，又不想现在见到的人。

是林冰。

他和另一个女生走在一起，有说有笑，眉目传情，一体同心。

见到我们两个，林冰跟我打了个招呼，斯坦也用“林冰哥哥好”和她互相打了个招呼，感觉他的忧郁感全没了，又是原来那个开朗外向的他。

但是同他们道别后，我不时回头看着他们只有一见钟情的情侣才会有的暧昧的背影，我不知道心里那五味杂陈的味道要如何表达。

快走到小径出口了，斯坦突然停了下来。

“蓝夜哥哥，”斯坦一直有的笑容逐渐变淡。

“又怎么了呀？”我说出这句话时，感到有丝毫不对劲。

“你是不是喜欢男生?”他开始用正常交谈语气跟我说话。

我被问道这个问题时，我眼睛四处摆动，心理学上说过越是摆动结果越是不可信，无数的紧张感和压力由然而生，我不知道该怎么回答他！

“我，我哪有啊……”

“我看你一直在往回看林冰哥哥啊！”

“不是啦，我是在看那个姐姐，她不是挺可爱的吗？”

“她确实可爱，但是我看得出来你眼里那种伤感还有无奈，很明显你是不可能在盯着那个女生的，因为她是我们班的同学，而她肯定不可能是你的旧情人，所以你肯定在看林冰哥哥！”

斯坦的语气平实地可怕，与初见他那种天真，纯洁一点都打不上。

“我……我”我一时语塞，他也读初中了，欺骗他我也没有好处，但是我也不想承认。

“你喜不喜欢林冰哥哥我管不着。”他的语气又变生硬“但是你不要以为我刚刚没有看见你和我哥哥在路上做了什么！”

我变得更紧张，手心捏出了一把汗。

“你，你误会了！”

“呵，骗我有意义么，我不是讽刺你，首先我哥哥根本就不可能会成为那样的人，肯定是你诱骗他！其次，你最好也有点自知之明，在现在承受不住舆论的社会，你就没有考虑过后果么?你有想过你的父母么？你有想过你爱的人如果没有被你爱，根本不需要考虑你的感受，他能够过更完美，更优秀的兽生吗？”

(斯坦其实不知道，他的第一个证据就是错的，不过那都是高二以后的事了。)

“我这也是为你好，而且……”

“不要说了！不要再说了！”我控制不住自己的情绪，逼迫他闭嘴。

他不是那可爱的小天使，而是上天派来惩罚我的审判官。

“Hello，我回来了！”瑞斯达尔拿着三瓶饮料慢悠悠地朝我们这走来。

斯坦接过橙汁，说“谢谢哥哥，活动时间也差不多要结束了，我先回校咯！”接着他就转头，把另一瓶饮料递给了我，并且很小声地说:“自己想清楚。”

我看着手中的饮料，和瑞斯达尔的一样，是一瓶菠萝啤酒。不过易拉罐是被狠狠地捏过的。

瑞斯达尔开瓶后痛快地喝了进去。

“我们去跟林冰汇合吧！”

我在接下来的日子里，总是无数次回忆起斯坦凶恶的眼神，他那毒恶又没错的语句。

在这件事上，我没有话语权，也没有行动权。

## 7

结局，往往会是另一个故事的开始。

冬天，在我还没有关注天气的时候，悄悄地来了。时隔多月，自那以后我和林冰的关系又恢复到从前那样，但是斯坦那讽刺的话，仍然总是会在我脑海中若隐若现地浮现出来。

我很害怕。

我想和林冰说句真话，只是简单的三个字——我爱你。可是我害怕他会说:变态，恶心，绝交！最后像金色燕尾花消失在我的视线里。

斯坦说得没错，林冰外向开朗，积极健康，文武双全，善解人意……

那么蓝夜，你又能凭什么让他也喜欢你?

你自私，你贪婪，你没有考虑过他人，你怎么会变成这样的人呢？

没错，所以我决定开始淡淡地忘掉林冰，也好在我们只是成为对方的过客时，不会太难过。

“醒醒吧，蓝夜，只有我才能永远伴在你身边，永远不会抛弃你！”

好的，那个名字叫孤独的家伙，我就要醒来了。

---

这段时间我对林冰的态度就像温度的变化一样，经历了一场“秋老虎”后，直线下降。

“走，蓝夜哥，去吃饭。”初冬的某一天，林冰像往常一样邀请我。

“我不去了。”我语气十分平静。

“呃?竟然不去?怎么又像第一天那样了？”

“我不想吃！”我大声说道。

林冰像是被我吓到了，委屈地说“蓝夜哥，你今天怎么了……”声音逐渐变小。他在结尾还发出一声呜——狼祖先在表达歉意才会发出的叫声。

“哎呀你很烦，我说不想吃你就快点离开我的视线啊！”我生气地说出来，仿佛林冰做错了什么事一样，不对，林冰就是得做错事，这样才能让我名正言顺地讨厌他，远离他，忘掉他。

“蓝夜哥你发什么神经?

不去就不去要发那么大火吗？”他生气地跟我说道。

我在班上就是个不合群的怪人，而看到我对班上很受欢迎的林冰发火，大家议论纷纷，说我这不是那不是。

我保持沉默，趴在桌子上。瑞斯达尔这个时候闯进我们班，了解事情情况后跟林冰说了几句话，林冰就出去了。他指令让大家都走，只剩下了我们两只兽留在教室。

“是我弟弟的话让你不开心了吧。”

我没有回答他，就像是默许了吧。

他轻轻抚摸着我的后背，长叹一口气。

“其实我上次买完饮料隐约看到你和我弟弟谈话的样子，我就知道发生什么事了。”

一股软弱，从我眼睛里随着泪水流出来。

“别这样闹脾气了，上次是我不对，原谅我好吗，蓝大少爷?”

“你弟弟上次说的话，也没有错。”我倔强地，完整地说出这句话。“我原谅你，我也从来没有恨过你们。”

你们都没有错，错的是我从小习惯了孤独；你们都没有做得不好，是我对自己的要求太高。

“那就出去吃饭了，好吗?”

我出到教室门外，林冰用很委屈的眼神看着我，好像很怕我会吃掉它一样，还不停地发出呜声。他的眼角膜好像也有又咸又黏的液体。我这时转头回到教室，狠下心来，说了句“不去。”

此后，林冰再也没有主动找过我。

又到了一个大周末，十二月二十一日，星期六。

我的生日。

自六岁以后，父母比以前更忙于在国外打工，再也没有人能够庆祝生日，每一个生日，都只有孤独陪我作伴，今年我还指望着好不容易交到朋友邀请他们呢，可一想到上次我对林冰施加的阴影，我又不好意思开口。于是我收了收东西，准备回家。

放学路上，瑞斯达尔突然从我背后出现，拍了下我的肩膀，我吓了一跳。

“生日快乐呀，我的蓝大少爷！”我笑了笑。

“谢了，你怎么知道的?”

“学生会就是管理每个学生的，查个人生日还不容易吗？”

我是又好气又好笑，为了在同学生日吓他一跳就是你乱翻同学资料的理由？我说“好了，我得回家了。”

“别呀，难得的周末，又是你生日，出去玩下嘛！”

我其实很想跟他们出去玩，可是一想到我对林冰发火的那次事件，我就揪心。自从那次以后，我和林冰教室宿舍进进出出都是面无表情，可以不看对方眼睛的，谁都没有主动找对方。尴尬充满在我和林冰在同一空间的任何时候。

我终究是拗不过瑞思达尔，跟他一起去他定的汉堡皇后餐厅了。当我走进发现了那红色的身影，显得特别忧郁，特别腼腆。

“生日快乐，蓝夜哥。”林冰可能是鼓足勇气主动跟我说话了，我当然也不能不近人情，不理他。

毕竟一切的一切，都是从我身上开始的，他没有错，错的是我从小到大伴随我的孤独阴影，错的是我被孤独一时禁锢住控制不了灵魂。

错的是我。

我眯起眼，向他说了一句嗷——狼祖先表示友好发出的声音。

算是冰释前嫌了吧……

在吃饭时，林冰接到一个电话，他到了餐厅的外面去接，回来时他的脸非常忧伤，但是再见到我时，又眯起眼笑了起来。

饱餐一顿后，瑞斯达尔又有事，我和林冰又打算去河沿边散步。在路上，我决定还是得和林冰正式地道一次歉。

“林冰，上次事情过去那么久了，但是我还是想跟你说句对不起。”

“没事了，你都说过那么久了，男生哪里会记那么多仇啊。”

“呵，又不见你在宿舍，教室见到我会那么想?”

林冰沉默了。

我意识到气氛变回尴尬，又急忙转移话题。“上次我们好像也是走到这里，你跟我说了一大堆进化的话题呢，我回去想了好久，好像感觉我上次解释的还是不够严谨哈……”

林冰还是低着头，踢着石子，没有回应我。

我看着他踢石子，直到他又一不小心踢进了河里面。

“这里，才是上次我们休息的地方呢。”我们两兽停了下来，再次仰望着这河边的风景。

因为已经是冬天了，鱼儿们都没有畅游，更没有夏蝉和青蛙的交响曲，湖面上静悄悄的，抬头看，甚至连一颗星星都没有。

我和林冰谁持续保持着沉默。

“嗯?”

“我，今天能去你家里过夜么?”

我听到时心脏跳动地特别快，我盼望着的就是他能提出这样的请求。

“嗯。”于是我带着他往我家的路上走。

“林冰，上次我们分别的时候，你其实就想说这句话了吧！”我问道

林冰轻轻点了点头，尽管天黑，狼的暗视觉还是能清晰地看得一清二楚。

回到家我们简单的洗漱就爬上床上去了，我这次确认了特别久，这真的不是梦，和我上次在宿舍那次一点都不一样。

调皮的林冰和我躺在床上，两兽都只穿着一条裤衩，我们畅谈这从我们认识到现在，经历了多少令人开心又令人悲伤的往事。

“蓝夜哥，其实一切的一切，你我都得感谢瑞尔哥。”

“他怎么了？”我很吃惊，为什么他会突然提起那个衣冠禽兽。

“你别看他好像很放纵，没点节操。上初中时，我也是跟你一样的孤独，在瑞尔哥的帮助下，拜托了孤独笼罩的阴影，而上了高中我遇到了你，就像瑞尔哥拯救我一样，帮助了你吧！”

我没有说话，仔细聆听着。

“可是后来我发现，你的阴影比我还要深得多，于是我多花了点耐心，想和你成为好朋友，帮你拜托孤独。那种感受我是尝试过了，简直不想让人再回去！”

我点头笑了笑。

“但是更到后来，我感觉帮助你的目的好像变了一种感觉，我对你产生的好感似乎超过了普通朋友间的感觉……

上次我在河边盯着你那么久，因为我在网上看到，想让一个人喜欢你，你就要……”

“谢谢你，林冰，也谢谢瑞尔哥！”我打断他讲下去，后面的内容我们心知肚明。

林冰沉默了一会儿，又张嘴说，“蓝夜哥，在今天结束之前，我可以再实现你一个愿望”他突然开心地说道，“无论多么过分”。

所以我严重怀疑他就是被瑞斯达尔给带坏的。

不过回到当前，我可以提出无论多么过分的愿望……我可以抚摸着它的胸膛，让我们的舌尖在彼此间的嘴唇里热舞，还可以闭着眼睛享受着彼此的心跳，甚至做更加更加出格的事……

“林冰，我……”我心跳加快，同时也能感受到他也是无比地紧张。

“我想你帮我倒一杯水，我渴了。”

林冰愣了一愣，到桌子上倒了一杯水，递给了我，又躺回到床上。

“接着呢？”他好奇，期待地说道。

“没有了，谢谢你帮我实现这个愿望，睡觉吧……”说完我背对着他闭上眼睛。

林冰没有说更多，但是哽咽声已能传到我的狼耳。

他凑了过来，紧紧抱着我，用嘶哑的含哽咽的声音说道“蓝夜哥，你从头至终所想要的一切，为什么不趁这个机会全部索取呢?”

“我今晚想要的，只是一杯水”

“可是……”

“好了，无需多言，睡觉吧！”

林冰松开了我的手，身子也渐渐地离我隔得远起来了。

我其实在流泪。我不想让林冰知道。

林冰，对不起，你太优秀了，你外向健康，勤奋好学，有着爱你的父母，欣赏你的老师和同学。而我呢？只有你和瑞斯达尔，其他什么都没有了。我不能做这么自私，贪婪的人，为了满足我的私欲，而祸害了你的前程，让你遭受道德的舆论，别人的唾弃……

当我确信林冰睡着时，我凑着他过来，紧紧地抱住他，深吸一口他身上所散发的气味，在确认千万次这不是像上次一样只是一场梦后，我笑着放开他，说了句——林冰，我爱你，满足地睡着了。

---

第二天早上我们匆忙地起来吃过我准备的早饭后即将回学校。林冰跟我说

“蓝夜哥，你昨晚睡得挺香的呢。”林冰对我说。

“是呀，一觉到天亮，也没有做梦。”我回答道。

我和林冰相视一笑。

林冰，你以为我不知道昨天在我抱你之前你也来抱了我一次么，你肯定以为我睡着了吧，我听到你悄悄跟我说了一句——蓝夜，我爱你。

## 尾声

我站在河沿边，摘下一朵漂亮的金盏花。林冰啊林冰，为什么你不告诉我那个电话是你爸爸要告诉你你要转学了呢，这样我就能给你举行一次快快乐乐的送别会了，不过我想我并不用伤心，我得承认我忘不了你，你也肯定是想让我少操心你吧。我们以后，一定会再见面的吧！

瑞斯达尔看着我把金盏花放到河面上随着河流飘动，跟我说:“林冰这臭小子，wild box也没有登录了，也不留点联系方式，别太难过了。”日夜兼程，符合我两个目标，第一个便是当律师，第二个，就是能再次和你，和瑞斯达尔三人一同重聚。

我看了看瑞斯达尔的脸，他那曾经令我作呕的性格也暂时埋藏起来了，之后我们的关系，就是另外的一个故事了吧。

(完)

## 后记

首先感谢大家对本文章的支持，这篇是我所写的第一篇兽人小说，由于经验不足，年龄较小，文采什么的都不够好，希望大家体谅。

写这篇小说的初衷，我是带着两个目的的，第一是表达我对厷雏，furry圈，的热爱，既然我有幸能混到这个圈子，我会去传播这种文化，让更多能喜欢上这种圈子。

第二我是太想试试用文笔来讽刺一些事情了(作死)，细心的读者会发现，我在文章中也多次强调了偏见，歧视等内容，我希望大家能通过兽人作为中介看清这种事情的本质。说实话人人平等，根本就不应该存在任何形式的歧视或偏见，只要他人的行为没有干涉到我们能够行驶的合法权利，那么别人的事情就与我们无关，相反，别人也无权干涉我们的自由。同时，我还突出了校园暴力等问题的展现，故事中也有很多悲惨的小角色，我希望大家能够关爱，照顾这些可怜的朋友，不要戴有色眼镜，也不要变得冷漠无闻。

由于学业繁忙，加上作品截止时间快到，我这篇文章也是有点虎头蛇尾，但是我相信大致意思也已经表达清楚了，若以后有机会，我会适当提高自己的文笔，更细心地去思考每一个细节，所以还是希望大家多多支持。

本小说所有兽设(尤其是蓝夜)，我已经尽最大努力做到官方还原，但无奈还有有很多地方做得不足，例如林冰实际是高二转走的，但是在我本篇小说里，林冰确实第二学期转走的，瑞斯达尔也分在了体育班里，而不是高一(3)班。

这些小细节，希望大家也能够体谅。

最后，谢谢所有观众的支持，也住厷雏工作组的人员们事业蒸蒸日上，厷雏游戏能办得越来越好！